00:00:03 Francisco Eduardo Hernandez
Sabemos que en fiduciarios será una crisis, si no me equivoco. Sabemos que en qué, porque es un formato actual, donde tenéis que hacer diferentes reportes de literación, con quién, porque eso también nos da cambio de publicidad. Lo que quiera ayudar esto, aquí te podemos ayudar. Quizás la enfermedad, que no, que sí. Estamos por ahí rápidamente y así te metes un modo. Como nos hemos dado, tienen tres tiempos y yo todo el día.
00:00:37 Francisco Eduardo Hernandez
No. Qué es lo que comentamos, Julián.
00:00:45 Francisco Eduardo Hernandez
Que nos estamos pasando de una invitación porque queremos que.
00:00:51 Francisco Eduardo Hernandez
Nos interesa que estéis. Por qué? Porque no. Y ponerse un sencillo tema de riesgo, porque ya nos hemos equivocado tantas veces que no nos importa equivocarnos con alguien más, pero no se te ponen de bien. Esperemos que no nos equivoque. No. Primer tema de la modernización. Si tú me llegas diciendo que no te equivocas, no te voy a querer. Entonces, para que nos vayamos relajando, entonces. Perdón, ¿puedes hacer tal Silvia? Claro. Esto me está escribiendo.
00:01:27 Francisco Eduardo Hernandez
No, perfecto. Disculpa.
00:01:33 Francisco Eduardo Hernandez
Hola, Silvia. ¿Qué tal? ¿Cómo estamos?
00:01:45 Speaker 2
Hola, ¿Qué tal?
00:01:46 Francisco Eduardo Hernandez
Hola. Está Enrique también, ¿qué tal? Rápidamente, Joaquín y el. Silvia y Enrique son los que están ahora mismo desarrollando. No te lo enseñé, pero luego te lo voy a enseñar al final. Y también Derwilians. Esta es la herramienta de modernización que estamos empleando en Holding. En este caso en concreto estamos haciendo piloto contra puesta, incluso la modernización de CLAN, que es la plataforma que aplicados, y se basa en la de Digamos Edge, porque ha sido permite moverla, porque ahora vemos que la manera de Microsoft.
00:02:22 Francisco Eduardo Hernandez
Lo primero que hay es que allí han pedido también la colaboración de Microsoft y tiene sentido que Darwin Edge utiliza ya las herramientas que aquí ya tenéis, no utilizadores diferentes, utiliza el IHAP Copaning, utiliza todos los agentes desarrollados con diferentes elementos, principalmente los de Anthropic, ejecutándose sobre el IHAP Copaning y todos un poco.
00:02:57 Francisco Eduardo Hernandez
La experiencia de haber hecho esto muchas veces. Por eso están tanto Silvia como Cliqui.
00:03:03 Viridiana Zurita
Alejandro Bañagos es la persona que está en nuestra misma organización en México y él está ampliando exactamente las mismas iniciativas en otros clientes. El sector financiero mayoritariamente.
00:03:17 Francisco Eduardo Hernandez
Vale, donde estábamos, estamos comentando que queréis que estemos aquí.
00:03:26 Francisco Eduardo Hernandez
Lo primero es un poco más de cómo nos presentamos la semana pasada. Construimos como un punto de control de este tema con Sergio Hidalgo, con Beatriz, la de finanzas.
00:03:49 Francisco Eduardo Hernandez
Y también, afortunadamente, tenemos un usuario tan bueno que aceptó que empezáramos por su contabilidad, nos apoya ampliamente, porque el honor de ser la primera aplicación del mundo bancario que se moja, con lo mal que vamos. El mensaje era, precisamente, por un lado, oye, logramos ser el objetivo que nos planteamos. No, no lo logramos porque la contabilidad se ha ido atorada. Estamos muchísimo mejor.
00:04:22 Francisco Eduardo Hernandez
Desde cuándo empezamos? Sí. Porque hemos construido activos que antes no teníamos.
00:04:33 Francisco Eduardo Hernandez
Nosotros ya tenemos un procesador de JTL que funciona a la perfección y se conectamos control M y yo le traduzco cualquier JTL y ya tengo cómo correrlo con un impacto en la traducción.
00:04:52 Francisco Eduardo Hernandez
Eso antes no lo tenía, ahora lo tengo. Tenemos muchas más cosas en desarrollos de activos que antes no tenía. Y la segunda variable cuál ha sido? Que aunque empezáramos por el método clásico, que era el contacto que va a ser bien. Otro tema, y yo voy metiendo tema, pero es que el tema está completo.
00:05:15 Francisco Eduardo Hernandez
Ahí están participando varios proveedores: Kindle, GPT, Base100 y de Kindle. Pero quiero decirte que no necesariamente, y algo que nos hemos dado cuenta es que un solo proveedor, empresa, no me puede resolver todo. Es decir que ellos se dieron cuenta que si se asociaban entre ellos, la propuesta no necesariamente es uno.
00:05:44 Francisco Eduardo Hernandez
Y que iniciamos y no, como un método digamos, pero ahora está determinista. Después de tres años me di cuenta que era determinista, y yo entonces. Ahora llegué al área y dice que lo han de otra manera. Entonces, era el método de conversión clásico de código, un desarrollo que hizo este proveedor, hace 100, funcionó bien. Funcionalmente nos dio el resultado. Hacia la conversión. Una conversión perfecta, que totalmente estaba cuadrada entre.
00:06:20 Francisco Eduardo Hernandez
Pero no funcionó el resultado hoy no es el que él si quiere ahora vemos por qué. Pero también en ese inter de año y medio igual deconstruimos muchas cosas que antes no teníamos. No llegamos al resultado que quisimos pero sabemos que es el camino. Por eso decidimos continuar. Y en el camino también lo vemos que hemos encontrado que la IA irrumpió, Convertidores de códigos muy buenos, y que todo esto ya lo comprobamos.
00:06:54 Francisco Eduardo Hernandez
Pero que la combinación para continuar, que esa es la decisión, fue la reunión la semana pasada, el tema era "vamos a continuar", sabemos que es el camino y seguimos con muchas dudas, pero sabemos que. Más bien, solo puedo estar con la modernización porque no puedo estar sin la modernización porque no hay otro camino. Es algo.
00:07:17 Viridiana Zurita
Que tienes ansioso.
00:07:19 Francisco Eduardo Hernandez
Sí. Tengo que seguir caminando, aunque no sea con verme de idea, entonces necesito amigos que me ayudan a recorrer el camino. Ese es el resumen. Y este tema de la IA, ¿por qué? Empezamos convirtiendo código con un proveedor que era especialista, que sabía hacerlo. En el Inter la IA se metió, empezó a generar sus generadores de código, pero hoy en día sabemos que va a continuar en una mezcla de ambos.
00:07:48 Francisco Eduardo Hernandez
No puedo decirle a la base que se vaya, porque estos cuates le dan un botón y mañana tengo un minion y medio de líneas de código convertido. Qué comino tendréis que aquí? Entre nuestro convertidor clásico, que tenemos ya algún proveedor, y otros construidos con agentes, todavía con menos capacidad, pero que también dan el resultado. Ahora estamos con 20 ventículos.
00:08:18 Francisco Eduardo Hernandez
Sí, la conta. No, es que creo. Porque ya me pone el reto alto, así dice "cuéntame la película". Entonces, estamos hablando de Mainrey Mahaba, ¿Verdad?
00:08:28 Speaker 2
Perdonad, de Mainrey Mahaba, ¿verdad?
00:08:31 Francisco Eduardo Hernandez
Sí. A un haba un poquito para el popular, que aquí en DB1, que era más DX, pero vamos, porque tiene ciertas restricciones, como todo, para hacerlo.
00:08:43 Speaker 2
Sí, entendido.
00:08:44 Francisco Eduardo Hernandez
Y que, por ejemplo, dentro de la versión que tenemos varios, aunque hay una versión evolucionada, porque es la LRBA, la LRA, que LRBA es la versión línea, LRPA y La Habana, la decisión de hecho del mismo equipo de arquitectura fue que nos fuéramos por la antigüedad. Ellos sacan un producto y no se fijan, pero así todos lados de nada. Entonces ya llevamos un año y seguimos con la misma bendición.
00:09:17 Francisco Eduardo Hernandez
Y además, te das cuenta de que cuando arranca el proyecto Modernización, tu plataforma de estilo resulta que tiene 8 años de obsoletar y que si yo actualizo la versión, mi resultado va a ser mucho mejor. Además, modernizo, pero en un año y medio ya estoy obsoleto. Ya llegó la línea y me metió ruido y está compitiendo, pero todavía no es una solución solar.
00:09:46 Francisco Eduardo Hernandez
El cóctel ya empieza a complicarse.
00:09:49 Francisco Eduardo Hernandez
El tema en el que yo veo objetivamente el proyecto de modernización de la aplicación de contabilidad del banco no dio resultados por rendimiento.
00:10:02 Francisco Eduardo Hernandez
Pero todavía se está trabajando en el sitio. Recuérdame el nombre de la aplicación. La contabilidad. Yo tenía un nombre, no lo había. No, pensé lo que saca facha. El proyecto se llama Gamma. Se puso a contar letras y dice que llegó a la Gamma que no está bonita.
00:10:25 Viridiana Zurita
Pero y ahí no llegó porque la forma en la que se hizo la obligación del código, se consumía demasiado gustosos, o al final se realizó la parte del propio petit para el manejo del petit y de la conta. Exactamente.
00:10:43 Viridiana Zurita
Por eso
00:10:43 Francisco Eduardo Hernandez
Y en esa parte, Manning empezó por ahí, y elegimos la contabilidad para demostrar que si el resultado era bueno, lo aceptábamos, porque se manejó otro piloto, por eso no van a recontar absolutamente nada. Y eso es la ratón deportista en México. Simplemente porque tenemos el volumen más grande del grupo y alguien sabio dijo que si se demuestra que funciona México controla el papel.
00:11:09 Francisco Eduardo Hernandez
Porque ya nos han traído en el pasado muchos pilotos a México y así se corren todos. Puede ser casuística, pero sobre todo aquí el volumen empieza mucho. Es un tema de rendimiento, el presumen y el rendimiento. Hay otros temas. Hay un tema muy particular de rendimiento, hay un tema de riesgo, hay un tema de.
00:11:35 Francisco Eduardo Hernandez
Hay cosas que no tienen que ver en el proyecto de estas dimensiones, número uno. Nos estrellamos, pero cuando queremos pasar la etapa en el proyecto, porque ya lo que hemos platicado, es como lo vemos con Toño Sara. Pero Toño, me acabas de resolver el problema de tu análisis. Siguiente tema. Qué hablas pensado? No lo he pensado. Porque cuando estábamos en el proyecto, ya pasó la primera etapa y ahora resulta que a alguien se le olvidaron los ambientes y la infraestructura de la emperapética.
00:12:10 Francisco Eduardo Hernandez
Y como nos dijo Sergio Final, es el especialista, a qué se te olvidan esas cosas?
00:12:45 Viridiana Zurita
Una pregunta, lo que están planteando es mirarlo a sí
00:12:54 Francisco Eduardo Hernandez
La nube de las transacciones.
00:13:41 Francisco Eduardo Hernandez
El fraude tenía que operarse antes de la transacción operativa del cliente. Yo primero pregunto el modelo, que se supone que era diagonal, él me dirá se autoriza, no, y se autoriza en yo a operar. Ese modelo se puede llegar a agarrar el modelo, pero porque está así y porque me acuerdo.
00:14:21 Francisco Eduardo Hernandez
Ahí está peleándose ahora. Pero eso. Pero regresando al punto de, ¿por qué son prácticamente el primer punto del año por persona? Y es como Batch, Joaquillo? Este sí. El punto tres. Vale? Este era Batch porque a ver.
00:14:51 Francisco Eduardo Hernandez
La línea ha funcionado bien, esa no le preocupa a nadie hace 20 años, pero el match no. Por qué? Porque lo fuerte de IBM es el match, está claro. El sistema operativo y el manejo de algo que tiene.
00:15:33 Francisco Eduardo Hernandez
Que entran y salen, ha ido por día y todos me entienden, no quiero por vía aquí. En la contabilidad, aunque yo lo cambio a debajo, tengo que seguir manejando de igual. Esta aplicación tiene más de 500.
00:16:07 Galle
Todo este, voy a llamarle como manual o guidelines de arquitectura, de cómo manejas el IEO, el COM3, el EBCDIC y todas estas cosas que Java lo maneja completamente distinta y que algo que nos ha dado experiencia algunos convertidores tanto las determinísticas como la IA es que cuando llegas a una especificación derivado de la ingeniería inversa, Repente la IA quiere hacerlo literal, por ejemplo, mainframe en la parte de IO puedes empezar a manejar o procesar registro por registro, pero en Java tienes que manejar un chunking, o empezar a manejar algunos temas de habilitar cursores, o habilitar algunos catálogos o temas de conversiones directamente en memoria con algún tema de cacheo, hay al menos 25.
00:17:06 Galle
526 patrones bien identificados que cuando lo pasas en Java no puedes pasarlo de manera literal, sino que tienes que aplicar estos patrones de procesamiento, que es algo que hace Microfocus. Por ejemplo, cuando te lo llevas y virtualizas el cool lo haces sobre x 86, pero obviamente con un traductor no del de la forma de procesamiento entre una tecnología y otra. Entonces mi pregunta. Es tenemos esos patrones ya muy bien identificados o es algo que crees que podríamos ayudarte ahí?
00:17:43 Francisco Eduardo Hernandez
No, lo estamos resolviendo, porque te quiero decir que ya nos tropezamos ya aprendimos.
00:17:47 Galle
Claro.
00:17:51 Francisco Eduardo Hernandez
Por eso te digo que no somos muy buenos, somos un poquito tos y nos equivocamos.
00:17:54 Galle
Exacto porque dale. No. Sí, perdón, adelante.
00:18:04 Francisco Eduardo Hernandez
Un con tres.
00:18:06 Francisco Eduardo Hernandez
Pensábamos que convertirnos cada vez que marginábamos Zoom no era correcto, pero cuando le metimos 120 millones de operaciones de contabilidad en un solo programa con N cálculos y de cuenta convirtiendo, no se quedaba sentada la red.
00:18:34 Francisco Eduardo Hernandez
Y ahora estamos todos. No, te digo, esto ya está por picar al baño, esto ya está hecho. Para vosotros si lo queréis ver así es, ese es el punto de entrada.
00:18:45 Francisco Eduardo Hernandez
¿Vale? ¿Qué perspectivas hay? Hay varias temidas más baratas.
00:18:51 Francisco Eduardo Hernandez
Está un poquito de. Y el punto que comen la de canales en performance. Sí, en Dacón.
00:19:27 Francisco Eduardo Hernandez
Como talle de la conversión, hablamos de estos 3 más importantes del proyecto, no todo, no es código.
00:19:56 Francisco Eduardo Hernandez
Siempre tuvo tu diferencia con Santa Fe. Esa es la más clara de las decisiones que se toman en un lado en otro, aunque los inversores en las reuniones económicas andan pinchando mucho por los temas de tecnología.
00:20:40 Francisco Eduardo Hernandez
Se le diga control interno KLS y le hacen impresos así, el resultado que se haga ya acordado con cual tengo que revisar para rehabilitar o hacer un sort en el match ni cargar ni descargar una tarde en hora.
00:21:33 Francisco Eduardo Hernandez
Sabíamos que el sol y el programa con los cálculos nos iba a tomar. No, era la mejor optimica, pero pusimos los medios para demostrar si se iban. La belleza es la lógica que seguimos con. Yo tengo una lista grandísima de temas que tengo que probar y a día de hoy no.
00:21:52 Francisco Eduardo Hernandez
Entre otras, por ejemplo
00:22:25 Francisco Eduardo Hernandez
Porque es muy complicado. Es diablo o es complicado?
00:23:02 Francisco Eduardo Hernandez
Y por eso no llegó de Carlos Casas. En toda la cadena éramos todos optimitas hasta que llegamos al final. Si vas a mover el primero. Sácame la dieta, no sé cómo se llamaban de los proyectos.
00:23:46 Galle
Migraciones que están transformando el código tercer digamos de la HA eso por la pero ¿Qué pasa con.
00:24:03 Speaker 5
Quién tiene?
00:24:21 Francisco Eduardo Hernandez
Pero decía eso de que picas un botón y transformas es para el.
00:24:24 Galle
Código es la lógica per se del HA pero mi duda es para todo lo que está dentro de las utilerías como son, esos archivos y que sale información.
00:24:35 Francisco Eduardo Hernandez
Eso qué tratamiento le están dando allá?
00:24:39 Francisco Eduardo Hernandez
Una de las otras de esas premisas que hemos puesto sobre la mesa, ¿no? Es hacernos, queremos hacer un proceso de conversión al cien por cien. Por eso algo que comentaba yo hagan un programa y yo por cierto concreto y sin que nadie lo toque. Hace imposible, me tiene que funcionar perfecto, por eso la solución que hoy tenemos con baseting nos gusta tanto, porque es que le doy un botón a tan de completa.
00:25:13 Francisco Eduardo Hernandez
Entonces eso es súper aprieta, cosa es que no sale tan bien como queramos. Pero el complemento de eso son las utilerías, y la utilería que eso está militar, la más llamativa era el sol. La primera prueba cuando yo le meto una máquina dedicada con todos los procesadores y va a una cuarta parte de lo que tardaba un metro sin prioridades, sin competencias, sin servicios, y evidentemente eso no quien te grite.
00:26:33 Francisco Eduardo Hernandez
Y échale el número multiplicando. No nos sale la cuenta tampoco. Y así cualquier utilidad no están en la conversión, pero están en el paquete de proyectos, arquitectura, diseño
00:27:00 Galle
No necesariamente es el mismo.
00:27:13 Francisco Eduardo Hernandez
Para que sigo con la lista. Para que no se vea que se me mira el espacio. Así cada más que te crees que esto es con vernico de una mano. Para que sí va a apostar que tienes, también de que son. También hay transmisiones. La única variante que tiene es que, aunque sea un módulo operativo
00:27:43 Francisco Eduardo Hernandez
Pero en volumen es chiquito, aunque duplique el tamaño de la banca, aunque duplique la banca patrimonial, solicitar años de distancia de la cuenta de edad. Entonces, es conversión, código sí, pero utilerías no
00:28:15 Francisco Eduardo Hernandez
Que te implementan un programa que nos pueden dar equipo. Nosotros queremos el mejor, parece que es maravilloso y que corre super.
00:29:17 Francisco Eduardo Hernandez
Responsables del olvido.
00:29:21 Galle
Claro, yo tengo la duda, ¿qué experiencias has tenido con respecto a cuando manejas dobles o flotantes? El tema de, por ejemplo, descuadres contables o el manejo de los decimales, eso te has experimentado algo así en Estos.
00:30:00 Francisco Eduardo Hernandez
Te cuento el tiempo, tiene que salir en 12 minutos.
00:30:06 Francisco Eduardo Hernandez
No, porque en cuanto hago una extrapolación y lo lleva a escala, me hago 8.
00:30:11 Viridiana Zurita
De la tarde.
00:30:13 Viridiana Zurita
Y la.
00:30:23 Francisco Eduardo Hernandez
Contabilidad no sé. Porque la convención de los tipos de datos y regresarlos al formato y volver a regresarlos ese extra llegado en ese cálculo.
00:31:02 Francisco Eduardo Hernandez
Con los chicos de control interno, que son muy incisivos, porque esto te creen el manual de no y comprendiendo.
00:31:43 Speaker 5
Y algo y.
00:31:44 Galle
Algo y algo que hace que pase bien que los conozco bienes hace una estrategia de establecer grupos funcionales como si fueran nubes. Para evitar lo más posible los round trips. Ahora sí
00:31:59 Francisco Eduardo Hernandez
Parece que lo va a hacer muy bien. Y tú cómo le harías y le darías información?
00:32:07 Francisco Eduardo Hernandez
No sé si me entendiste.
00:32:10 Francisco Eduardo Hernandez
Porque tenemos aquí otra vez un marco de gobierno de la tecnología basado en dominio y esos dominios y nos inventamos el tema de las UAS de las unidades de negocio que tienen activos de los colores y ese nivel de agrupación para estos proyectos pues no nos encajan muy bien. Entonces lo estamos recalculando basado en dominicaciones. Porque en otros de los temas que sabes que tenemos Participando en eso. El tema de la migración de GitHub que nos ha servido.
00:32:43 Francisco Eduardo Hernandez
Sí, porque lo hemos echado como golpe. Vale, yo ya tengo todo el mainframe, el código, 136 millones de líneas solo de código, aparte de los códigos, el formato vivo. Y está llegando a GitHub porque no puedo cargarlo porque no está hecho nada.
00:33:23 Francisco Eduardo Hernandez
Lo tengo. Y ese para qué nos ha servido, Álex? Para todos esos códigos aplicativos, si conoces el Altamira, que lo organizamos por códigos aplicativos. Pues al que era un estándar muy básico, pero lo vistiamos con el tiempo. Y por ejemplo, yo te puedo decir que cuentas personales tiene nueve códigos aplicativos.
00:33:53 Francisco Eduardo Hernandez
Pero qué dijimos que como para hacerlo puro al pasar a lo hemos arreglado y yo ya lo que le voy a entregar al servicio en el que contar personales va a ser un código aplicativo y le meto todos los problemas, pero voy a dar 9 versiones del código. No, agrupación
00:34:14 Viridiana Zurita
Porque tenías el G, V, A, para B.
00:34:27 Francisco Eduardo Hernandez
Necesitábamos hacer eso, y quitamos duplicarlo. Cosas que había, ahora está mejor. Por ejemplo, vamos a decir que ya con esta nueva vista funciona mucho mejor. Y otra duda.
00:34:44 Galle
El tema de los ORMs, el tema de todo este tema del mapeo de objeto relacional, ¿están usando algún bongo o algún o cómo están manejando esa parte para conectar el código? Te confieso
00:35:02 Francisco Eduardo Hernandez
Te confieso que no lo sé, pero también te reconozco que funciona referente.
00:35:05 Galle
Sí, ese no la ves.
00:35:09 Francisco Eduardo Hernandez
Lo único de Robert, en base datos han sido errores de dedos manuales, de personas, no de conversar, pero en el Oracle funciona, convertimos todas las tablas, hasta me sorprendió esto, agarramos todo el modelo de DB2, lo agregamos en DB2, con pocos cambios la verdad, y con tipos de edad, pero nada más salir de incidencia, fue un error de dedo de una persona, con un canto de dedo, en base datos.
00:35:39 Francisco Eduardo Hernandez
Bien, muy. Sí, me lo levantaba.
00:35:44 Speaker 2
Hola, ¿qué tal? Sí, no, nada de que desde la instancia es más complicado para interactuar con vosotros. Pero era por comentar con vosotros que totalmente de acuerdo desde nuestra experiencia, que modernizar no es traducir. Yo no sé, Julián, si tú les has comentado un poco lo que ya hemos hecho. La experiencia que pues.
00:36:06 Speaker 2
Lo damos.
00:36:07 Francisco Eduardo Hernandez
Para el final, porque lo más interesante es que nos cuente Paquiño, en qué estado del arte están, en alguna de las que tenemos, en venezolanos, hasta ahora si, mainflame, el esfuerzo inicial. Ahora se viene. Qué pasa después con esto? Que por ejemplo, temas de proyectos. Nuestra plataforma de cine es, En la línea tres, el equivalente al alta mirativo, pues ahora es sales, contacto el front, APIs servicio vaso en el middleware y en el backend pues se va el meframe o lápiz.
00:36:47 Francisco Eduardo Hernandez
Entonces para introducir una transacción transaccional, sin estado, traducirla era muy fácil, a ese poderlo, por eso ya están funcionando. De hecho, la estrategia que tenemos en los últimos 10 12 años hemos estado haciendo eso. Todo lo que sea transaccional y sobre todo operativa del cliente, ya tenemos nueve mil servicios construido. Solo ser de cuatro mil, pero tenemos nueve mil.
00:37:19 Francisco Eduardo Hernandez
Pero sin embargo, todo lo que era el mundo conversacional, que eso es lo que tanta mira, hacerme una pantallita y navegar esas cositas, que es el 70% del código, no tenía solución.
00:37:33 Francisco Eduardo Hernandez
Pero un amigo, primero no. Hicimos una, fue un desastre, que aquello era una cochinada, no se veía para nada, no se podía mantener. Además veía como él solo, pero no me acuerdo de Angular. El ejercicio con Angular, pasó un año. Se quedó en el Inter y ahora, con una solución de agentes, ha recibido varios agentes, hemos llegado a una solución en la que se generan automáticamente la parte de Acens, se construyen automáticamente, automáticamente nadie lo toca.
00:38:16 Francisco Eduardo Hernandez
Otro resultado es el servicio vaso, que realmente lo único que está controlando son las teclas de control.
00:38:25 Francisco Eduardo Hernandez
La tecla de función cantidad de líquidos dice que eso necesita en el modelo, hay botones y otras cosas, y el backend, realmente, aunque no es el stander que me dice que cada función.
00:38:39 Speaker 5
Tienes pantalla
00:38:53 Francisco Eduardo Hernandez
Servicio y transacción. Te preguntaba hace ratito por lo del batch y la línea, porque en la línea hay casos dependiendo del caso de uso que entre el juegos o el semas.
00:39:07 Francisco Eduardo Hernandez
Y eso le pega todavía más al volumen, entonces también. Hay clic que han visto también? No, todavía no ha entrado aquí. Por ahí, digamos que es lo más básico en términos del diseño de arquitectura de tres capas, que son esos tres, ¿no? Le contesto así porque hay otro proyecto que no es modernización, que ya pierde otra cosa y el servicio crítico.
00:39:36 Francisco Eduardo Hernandez
Aquí también tenemos notas nuevas. CMAT tiene subir. Que no se lo que están convirtiendo. No, ahora que no ha entrado, como todo, nada. Digamos, forma parte del catálogo de soluciones que tenemos en el banco, pero como hay que saber para qué sirve y para qué nos va. En este caso, la solución que se dio, es un proveedor, "Yo esto lo voy a hacer con agentes" y me ingeniero le digo "es una poca" y ahora fíjate, las post tardan cuatro semanas le dimos el código, me llegaron las cuatro semanas, mi mayor gobierno era subirla a la de desarrollo para probarlo y nos trajo pantallas de contribución y en la fricción.
00:40:26 Francisco Eduardo Hernandez
Yo lo tengo reciente, no lo tengo. La semana pasada, pero ahora ya lo están probando en el desarrollo.
00:40:36 Francisco Eduardo Hernandez
Entonces ahí, ese es el caso y ya. El caso ya no solo que irrumpió, que demostró que funcionaba, sino que además los tiempos los acortó radicalmente.
00:40:49 Francisco Eduardo Hernandez
Que salga 40 acelerador, como todos estos proyectos y dijeron "no, es que yo uso ahí", pero además de usarla hay que demostrarlo, pero no es todo. Que es el que más nos preocupaba, pero una vez que te lo quito, otra vez que saco mi lista, no me dijo. Porque es una plataforma en lo que estamos sacándonos a eso. Ese es el segundo. Y ahí estamos ahora. Yo creo que lo que es Gamma, Mimfre, hasta ahí. Nuestra siguiente incursión, también dentro de Mimfre, porque ahora, no son los que continúan gamma, ahora.
00:41:28 Francisco Eduardo Hernandez
Aviso al telo, si no me encantó. Entonces ya nos hemos inventado ahí con Carlos Casas, porque tenemos el proyecto del corbatín transformismo. Ese internamente era una chica del portento, es la estrategia de resinking, de modernización, el sistema que tengo no me sirve, te lo voy a hacer nuevo y va a funcionar mejor. Entonces por esa línea, básicamente el proyecto Alfa, Lo que es la base de clientes contratarnos, el proyecto de medios de pago.
00:42:05 Francisco Eduardo Hernandez
Ahí se fue conservando, y que va a ser mejor que el nuestro. Tiene cosas muy buenas. Por ejemplo, ahí se ha decidido sacar toda la arquitectura de medios de pago, al 'Guen para el nene' y al 'Handler de arte de mi patria'.
00:42:22 Francisco Eduardo Hernandez
Ya nada más con eso que yo que nunca se pudo hacer, ya tiene más arreglado el tema. Eso era la estrategia de línea, cambiando el sistema, cambiando la regla, el diseño, todo. Nada más tienen un pequeño detalle, el volumen, no, pero algún día se lo encontrará.
00:42:42 Francisco Eduardo Hernandez
Del otro lado está el Reality, entonces el Reality es lo que le he comentado de Gamma, según afición, de Gamma con agentes para conversacionales, que no lo teníamos resuelto. Y ahora llevo nuestro, Amigo Toño Salando dijo yo tengo una solución para el okay no es Altamira pero no hace mucha diferencia. Otra vez sí. Porque si tienen una sensación conversación en el exacto. Y ya tenemos una solución.
00:43:15 Francisco Eduardo Hernandez
Y no queremos chambear a Rubén si no es necesario. Entonces el tema de era un poquito lo que decía con base, Cuál fue el tema que os pedimos de entrada? Nos gustó el análisis. Yo tengo una licencia compañero.
00:43:37 Francisco Eduardo Hernandez
Harto análisis, para qué? Porque ahora el punto de entrada de la discusión es analizarte mi código, si yo que está cuantificable, ahora sí vamos a planticar.
00:43:49 Francisco Eduardo Hernandez
Es para entrar, antes no podía hacer eso, antes no sabíamos ni bien que estaban en los talones. Parece que ya tienes el análisis que te permite identificar ciertos módulos funcionales y la propuesta inicial pues ya la revisé, se ve bien. Pero ya paso una plática a otro tema, como les decía tú, ahora ya el proyecto, hay otras cosas en el proyecto que digamos el primer paso de conversión ya que ha resolver.
00:44:19 Francisco Eduardo Hernandez
Entonces digamos ya dentro de esta nueva estrategia de todo lo que sea migrar dentro que entra dentro de Realki que es lo que funciona, es lo que va a funcionar igual que en otras plataformas es lo que llamamos Blandirector lo nuevo, creamos cosas nuevas, Alfa, medios de pago las 90 la llamaron, después se llamó Cornwatch Transformation, pero todo lo que no entra ahí, y eso fue en pedido de Carlos Castillo.
00:44:51 Francisco Eduardo Hernandez
Piense en algo, están dejando algo fuera. No me está el resto del banco, brevemente, nada, po si se quedó. No, no me quiero aquí.
00:45:24 Francisco Eduardo Hernandez
150 aplicaciones.
00:45:27 Francisco Eduardo Hernandez
Folbix, Java Antiguo, Visoleising, hay de todo el problema, y eso también lo llamamos modernidad, no le falta. La única variante, Fran de Mencre, que es que aquí la arquitectura origen te puede condicionar mucho porque hay de todo mundo. La de destino sí la sabemos, queremos que sea la misma. Pero aquí los memes los conocemos mucho, pero ahí hay de todo.
00:46:00 Francisco Eduardo Hernandez
Ahí hemos lanzado un par de iniciativas, la de Fiduciarios, que es la que hicieron el negocio este de la tecnología, Claro, hay una empresa, nada más que esa cosa para hacer modelos de riesgo de SaaS a Ada funciona muy bien, o software y no, pero cuando le metemos sistema, que como giro cierre, estamos en ese punto, está tratando ahora, ahí sí, para detenido.
00:46:37 Viridiana Zurita
Porque nosotros inclusive hicimos una prueba de Constant en su momento con Javi y con Muriel, ahí llegamos LSQL y poquita. Hicimos otro programa del veinte.
00:46:54 Francisco Eduardo Hernandez
El veinte y el punto del inicio. Están detenidos. Sí, están todavía y no nos arreglamos. No vemos claro, pero ahí está. Yo creo que invítamos a mucha gente, los ponemos a acuerda porque si se arregla el niño al primer paso que dan, pues les damos la gracia. Que vienen de ahí para que tenemos más paciente nada más que escucharme a ti. Y quién está haciendo?
00:47:27 Viridiana Zurita
Ingresar con lo de la sesión.
00:47:29 Francisco Eduardo Hernandez
¿Quién tiene la sesión? Y no, quién tiene que llegar por fuera.
00:47:34 Viridiana Zurita
Fue que lanzó. Inicialmente en la puerta, en la contra mucho más sesión.
00:47:37 Francisco Eduardo Hernandez
El que lo lanzó fue el que armó. Hizo el conglomerado de empresas para el proyecto.
00:47:46 Viridiana Zurita
Fuera todas mis empresas o solamente?
00:47:47 Francisco Eduardo Hernandez
No, solo aquí.
00:47:51 Viridiana Zurita
Seguía GFTE.
00:47:52 Francisco Eduardo Hernandez
Y ya aquí es GFTE. A veces cómo se organizan. Qué está haciendo? Con GFTE. Con GFTE hicimos la pocket en México de gana. Pero ¿cuál fue la diferencia con España?
00:48:13 Francisco Eduardo Hernandez
Es como si en España digo "oye, quiero hacer un proceso con acento". Te voy a contratar para que tú me des cuestres que tu herramienta funciona bien y tú lo que me haces es que me apruebas dos programas en tu laptop y me das unos informes firmados por ti, esto va como clases y ya lo he visto bueno, fueron y partes. Nosotros no, con repetencia, otra cosa.
00:48:41 Francisco Eduardo Hernandez
Eso me lo tienes que convertir, yo te lo voy a probar en la Pinterest y en el desarrollo, subo los programas, los pruebo y lo único que no pudimos probar eso fue.
00:48:52 Francisco Eduardo Hernandez
Nuestra prueba que suda que hizo España, no tenía nada que ver, como la noche de la pintura.
00:49:01 Francisco Eduardo Hernandez
Es como la noche de un día, porque no, ahí se engañaron, lo menos mal solidario.
00:49:09 Viridiana Zurita
Tengo una junta con el auditorio de 3 minutos. La parte de los más por compartir es todo, más seguido este tema en Siva, necesitamos que cuelguen, de las reías al Siva, o ahí al igual.
00:49:26 Francisco Eduardo Hernandez
En el que casi también tenemos cincuenta aplicaciones.
00:49:35 Francisco Eduardo Hernandez
Caído? Ese, por ejemplo, el gasta en ejecución. De pensiones de seguros y de que espero ahí hay otra, no hay otra tecnología sobre eso no te digo mayormente. El 80% más que llegan, hay un patrón muy claro que ya van minutos, que es lo mismo que Clan, ¿verdad?
00:50:07 Francisco Eduardo Hernandez
Silvia y Enrique, eso es lo mismo que Clan, Java nuevo, Java viejo. Sí, exactamente. Y ahí qué condición tienen esos sistemas, no tienen el volumen, son sistemas en los que el performance no es la variable, más la complejidad del negocio, o antiguo lo que sea, porque tiene tal prosiguio, tiene el código metido en la base de datos, no? Entonces en esos casos ya están en el curso, ya está remarcado. Es que, pero esto ya es para otra reunión, que precisamente en Terwin Edge, lo que están preparando si que hay en plan, es justo coger ya antiguos, exactamente un yago antiguo.
00:50:50 Francisco Eduardo Hernandez
El ejemplo es regular técnico. El ejemplo sí. El ejemplo es si va move. ¿Habéis hecho el análisis técnico? Bien.
00:51:01 Francisco Eduardo Hernandez
Tendremos que demostrar que se ejecuta bien y se convierte bien y cuántos tokens les cuestan vuestros agentes? También. Eso no se lo quita. Pero nos permite hablar, decir lo que yo les recomendé para la reunión de la mañana con Fran. Ya mañana vamos a hablar de otra cosa. Y que sois especialistas en CIB y vuestra propuesta es meternos en cariño. Hay unas decisiones atrás.
00:51:33 Francisco Eduardo Hernandez
Somos propietarios de las plataformas y nuestra decisión, no sabemos nuestras decisiones. Simplemente lo que vamos a saber es un rango de completitud que puede tener cada Plan C. Goodman sobre el oficial que tenéis. El análisis técnico te dio una oportunidad. Habrá que demostrar si la conversión se da.
00:51:59 Francisco Eduardo Hernandez
Te da una estructuración funcional de módulo. Ponéis sobre la mesa una estrategia. Hay una decisión final sobre tres plataformas que está muy cargada una.
00:52:11 Francisco Eduardo Hernandez
Pero la decisión, en ese caso, si va por la línea que estáis proponiendo, es simplemente la elección de la plataforma de Istina me da más beneficio que el proyecto. ¿Por qué? Seguntillamente, porque Calipso tiene multidivisa y es lo que más le gusta al negocio y si logramos que eso cuaje y el negocio esté de mi parte, el proyecto cambie a sordo. Y fíjate que no tiene nada que ver con el código ni tampoco con una decisión que tú me yo ni Fran, poca más compleja, ¿no?
00:52:44 Francisco Eduardo Hernandez
Pero hemos llegado al punto que quería.
00:52:48 Francisco Eduardo Hernandez
Entonces, yo ya hice mi tarea, si hice el análisis, el código, sí, a dónde, mi pregunta, que está la primera que le vi, estaba el chelo, el primer día que lo vi, a dónde vas. A dónde vas? Ahora. Pero el Deadfas se tenía ahí de 150 aplicaciones
00:53:07 Viridiana Zurita
Te imaginas. No son como. Cómo te imaginas tú y eso que me tienes que ir, pero cómo te imaginas tú que podemos empezar a meternos en algunas de esas, en todos, en cuanto a dedicaciones? Creo que nosotros empezamos con algunas de ellas, con mi CAVI, pero ¿cómo tienes?
00:53:22 Francisco Eduardo Hernandez
Más bien la teoría de ayudarte ellos en eso. Hay una necesidad de negocio, hay un tema de requerimientos de modernización, de conecto con el responsable, empezamos a hablar. Que era el caso de Infiducia y Cairo, los teníamos muy clabados, no sé si hay alguno más, pero también lo había. ST? No, ST es el metro, pero es un tema ahí, una arquitectura para la vida, pero eso, que un tal Paquiño y un amigo suyo se le pegan hace 20 años y sigue el pie, pero no le pegan a ese, he entrado en todo el plan directoral, pero como está en arquitectura todavía
00:54:03 Francisco Eduardo Hernandez
¿A qué te refieres con tu? Que el responsable.
00:54:10 Viridiana Zurita
De la arquitectura no somos nosotros, por eso entonces que quieres que la coche.